# Главком ВСУ признал многократное численное превосходство ВС России

> 乌克兰武装部队总司令承认俄军拥有多倍数量优势

Сырский признал, что ВС РФ до 6 раз превосходят ВСУ в силах и средствах

> 西尔斯基承认俄军在兵力和装备上最多可达乌军的6倍

МОСКВА, 8 сен — РИА Новости. Главком ВСУ Александр Сырский признал многократное численное превосходство российских войск на фронте.

> 莫斯科，9月8日—俄新社报道。乌克兰武装部队总司令亚历山大·西尔斯基承认前线俄军具有多倍数量优势。

"Сейчас противник имеет трехкратное преимущество в силах и средствах, а на основных направлениях сосредоточения своих усилий может преобладать в четыре-шесть раз", — написал он в ежемесячном отчете в Facebook*.

> 他在Facebook*的月度报告中写道："目前敌人在兵力和装备上具有三倍优势，在其主要进攻方向上可能形成四至六倍的优势。"

На фоне ухудшения положения украинских войск в зоне боевых действий Сырский заявлял, что планирует в этом году принять на вооружение 15 тысяч наземных роботов.

> 在乌军作战态势恶化的背景下，西尔斯基曾宣称计划在今年列装1.5万套地面机器人系统。

Как сообщил в конце августа начальник Генштаба ВС Валерий Герасимов, весной и летом ВСУ пытались замедлить российское наступление, неся при этом большие потери. По его словам, стратегическая инициатива полностью находится у Москвы.

> 据俄军总参谋长瓦列里·格拉西莫夫八月底透露，今年春夏两季乌军试图延缓俄军进攻，但在此过程中遭受重大损失。他表示，战略主动权完全掌握在莫斯科手中。

В середине прошлого месяца появились данные, что Украина с февраля 2022 года потеряла убитыми и пропавшими без вести 1,7 миллиона солдат и офицеров.

> 上月月中旬有数据显示，自2022年2月以来乌克兰已损失170万名官兵（包括阵亡与失踪人员）。

Позднее хакерская группировка KillNet подтвердила РИА Новости информацию, что взломала базу данных Генштаба ВСУ через рабочий компьютер руководителя департамента логистики.

> 此后黑客组织KillNet向俄新社证实，其通过乌军后勤部门负责人的工作电脑成功入侵了乌军总参谋部的数据库。

Деятельность Meta (соцсети Facebook и Instagram) запрещена в России как экстремистская.

> Meta公司（旗下社交平台Facebook和Instagram）在俄罗斯被认定为极端组织而禁止运营。