# トランプ大統領に近い政治活動家 カーク氏が銃撃され死亡

> 与特朗普总统关系密切的政治活动家柯克先生遭枪击身亡

アメリカのトランプ大統領に近く、若者に大きな影響力を持つ保守系の政治活動家、チャーリー・カーク氏がアメリカ西部の大学でイベントに参加していたところ銃撃され、死亡しました。

> 与美国总统特朗普关系密切、对年轻人具有巨大影响力的保守派政治活动家查理·柯克先生在美国西部一所大学参加活动时遭枪击身亡。

アメリカ西部ユタ州で現地時間の10日昼ごろ、大学のイベントに参加していたトランプ大統領に近い保守系の政治活動家、チャーリー・カーク氏が何者かに銃撃されました。

> 当地时间10日中午左右，在美国西部犹他州，参加大学活动的、与特朗普总统关系密切的保守派政治活动家查理·柯克遭到身份不明人员的枪击。

カーク氏は、病院に搬送されましたが死亡したということです。

> 据悉，柯克先生被送往医院后死亡。

カーク氏は、各地の大学で学生と交流するなど若者の間で大きな影響力がある保守系団体の創設者で、去年の大統領選挙ではトランプ氏の若者票の取り込みに重要な役割を果たしたとされています。

> 柯克先生是保守派团体的创始人，该团体通过在各地大学与学生交流等活动，在年轻人中拥有巨大影响力。据信，他在去年的总统选举中为特朗普争取年轻选票发挥了重要作用。

州の当局によりますと、銃撃は大勢の人たちがいる中で行われ、発砲は1発だったということです。

> 据州当局称，枪击事件发生在人群聚集的场合，只开了一枪。

また、事件をめぐり参考人が拘束されていましたが、FBI＝連邦捜査局によりますと、取り調べのあと釈放されたということです。

> 此外，虽然有一名与事件相关的嫌疑人曾被拘留，但据联邦调查局（FBI）称，该嫌疑人在接受讯问后已被释放。

捜査当局では犯人の行方を追うとともに、背景などを詳しく調べています

> 侦查当局正在追查凶手行踪，并详细调查事件背景等因素。

## トランプ大統領「若者たちの心を理解」 半旗掲揚命じる

> ## 特朗普总统称“理解年轻人的心” 下令降半旗致哀

カーク氏が死亡したことを受け、トランプ大統領やトランプ政権の幹部らから追悼の声が相次いでいて、カーク氏の政治的な影響力の大きさがうかがえます。

> 对于柯克先生的逝世，特朗普总统及特朗普政府官员纷纷表示哀悼，由此可见柯克先生巨大的政治影响力。

このうち、トランプ大統領は10日、SNSへの投稿で、「偉大で、伝説的とさえいえるチャーリー・カークが亡くなった。チャーリーほどアメリカ合衆国の若者たちの心を理解し、つかんでいた人はいなかった。彼はすべての人、とりわけ私に愛され、敬われたが、彼は今はもう、私たちとともにいない。ご家族に心からお悔やみを申し上げる。私たちはチャーリーを愛している」と追悼しました。

> 其中，特朗普总统10日在社交媒体上发文悼念称：“伟大、甚至可称之为传奇的查理·柯克去世了。没有人比查理更理解、更能把握美国年轻人的心。他受到所有人，尤其是我本人的爱戴与尊敬，但他如今已与我们天人永隔。我向他的家人表示衷心的哀悼。我们爱查理。”

バンス副大統領やルビオ国務長官、それにベッセント財務長官なども追悼のコメントを相次いで出しています。

> 副总统万斯、国务卿卢比奥以及财政部长贝森特等人也相继发表了悼念评论。

さらにバイデン前大統領もSNSへの投稿でカーク氏の死を悼むなど、野党・民主党関係者からも多くのコメントが投稿されています。

> 此外，前总统拜登等人也在社交媒体上发文哀悼柯克先生的逝世，反对党民主党相关人士也发表了大量评论。

今回の事件を受け、トランプ大統領は、今月14日までホワイトハウスのほか、全国の公共の建物などで半旗を掲げるよう命じました。

> 针对此次事件，特朗普总统已下令在白宫以及全国公共建筑等地降半旗直至本月14日。

## トランプ大統領 動画メッセージ「アメリカにとって暗黒の瞬間」

> ## 特朗普总统发布视频信息称“对美国而言是黑暗时刻”

トランプ大統領は、大統領執務室で撮影したおよそ4分の動画のメッセージをみずからのSNSに10日夜、投稿しました。

> 特朗普总统于10日晚间在其社交媒体上发布了一段长约4分钟、在总统办公室拍摄的视频信息。

このなかでトランプ大統領は「チャーリー・カークの凶悪な暗殺を受け、悲しみと怒りでいっぱいだ。チャーリーは愛国者であり、開かれた議論という理念と、彼がこよなく愛した国、アメリカ合衆国のために生涯をささげた。若者たちからこれほど尊敬された人物はいない」と述べてカーク氏の死を悼みました。

> 视频中，特朗普总统对柯克先生的逝世表示哀悼，他说：“对于查理·柯克被残忍刺杀，我充满悲伤与愤怒。查理是一位爱国者，他为他所坚信的开放讨论的理念以及他深爱的国家美利坚合众国奉献了一生。没有谁比他更受年轻人尊敬。”

そして、「アメリカにとって暗黒の瞬間だ」と嘆いた上で、「自分と意見の異なる人々を悪者扱いした結果、暴力と殺人という悲劇的な結末をもたらしている事実に、すべてのアメリカ人とメディアが向き合うべき時はすでに過ぎている」と述べました。

> 他哀叹“这对美国而言是一个黑暗时刻”，并称“所有美国人和媒体早该正视这样一个事实：将与自己意见相左的人妖魔化，最终导致了暴力与谋杀这种悲剧性的结局。”

一方で「急進左派は、チャーリーのようなすばらしいアメリカ人をナチスや世界最悪の大量殺人者、犯罪者と比較している。このようなレトリックは、私たちがこの国で目にしているテロリズムの直接的な原因であり、今すぐ止めなければならない」と主張しました。

> 另一方面，他主张“激进左派将像查理这样优秀的美国人比作纳粹、世界上最恶劣的大规模杀人犯和罪犯。这种言辞 rhetoric 是我们在这个国家所目睹的恐怖主义的直接原因，必须立即停止。”

また、去年7月、大統領選挙を前にして東部ペンシルベニア州での集会中に自身が銃撃を受けた事件などを例に挙げ、「過激で政治的な暴力は、あまりにも多くの罪のない人々を傷つけ、あまりにも多くの命を奪ってきた」と述べました。そして「私の政権はこの残虐行為や、こうした政治的暴力に加担した者をひとり残らず見つけ出す」と述べて、徹底した捜査を誓いました。

> 此外，他还列举了去年7月总统选举前，自己在东部宾夕法尼亚州集会期间遭枪击等事件为例，称“激进的政治暴力已经伤害了太多无辜民众，夺走了太多生命。”并表示“我的政府将找出这起暴行以及所有参与此类政治暴力的人”，誓言进行彻底调查。