# カーク氏銃撃 “犯人は建物から飛び降りて逃走”と発表

> 柯克遭枪击事件 官方称"嫌疑人跳楼逃逸"

> 美国前总统特朗普亲近的保守派年轻政治活动家遭枪击身亡一案，当局公布调查结果称嫌疑人从建筑屋顶实施枪击后，通过跳楼方式逃离现场。

アメリカのトランプ大統領に近い保守系の若手政治活動家が銃撃され死亡した事件について、当局は、犯人が建物の屋上に上がり銃撃したあと、建物から飛び降りて逃走したと発表しました。

> 针对亲近美国前总统特朗普的保守派年轻政治活动家遭枪击身亡事件，当局公布称嫌疑人通过楼梯抵达建筑屋顶实施枪击后，从建筑物跳下逃逸。

一方、トランプ大統領は、活動家に文民として最高位の「自由勲章」を贈ると表明するなど、異例とも言える対応を取っています。

> 另一方面，特朗普前总统宣布将授予该活动家平民最高荣誉"总统自由勋章"，并采取了一系列被外界视为非常规的应对措施。

トランプ大統領に近い保守系の若手政治活動家、チャーリー・カーク氏は10日、アメリカ西部ユタ州の大学でイベントに参加していたところ、何者かに銃撃され死亡しました。

> 亲近美国前总统特朗普的保守派年轻政治活动家查理·柯克于10日在美国西部犹他州参加大学活动时遭枪击身亡。

ユタ州の当局は11日、犯人が階段を使って建物の屋上に上がり銃を撃った場所まで移動したと発表しました。

> 犹他州当局11日表示，嫌疑人通过楼梯抵达建筑屋顶的枪击位置。

犯人は銃撃の後、建物から飛び降りて逃走したということです。

> 据悉嫌疑人在枪击后从建筑物跳下逃离现场。

FBI＝連邦捜査局は事件に関わったとみられる参考人の画像を公開するなどして、犯人の行方を捜査しています。

> 美国联邦调查局（FBI）公布了疑似涉案人员的图像，正对嫌疑人行踪展开调查。

一方、トランプ大統領は11日、カーク氏に文民として最高位の「自由勲章」を贈ると表明しました。

> 与此同时，特朗普前总统于11日宣布将授予柯克平民最高荣誉"总统自由勋章"。

トランプ大統領は「彼はあらゆる面で偉大だったが特に若者との関係で偉大だった」と述べ、若い世代に保守的な価値観を広げ、みずからの大統領選挙にも貢献したとされるカーク氏をたたえました。

> 特朗普前总统表示："他在各方面都成就卓越，尤其在青年工作领域尤为突出"，赞扬了柯克在年轻世代中传播保守价值观并为本人总统竞选作出贡献的事迹。

また、複数のアメリカメディアによりますと、バンス副大統領は、ニューヨークで行われた同時多発テロ事件の追悼式典を急きょ欠席して、事件があったユタ州に向かい、副大統領専用機にカーク氏のひつぎをのせて自宅があるアリゾナ州に送り届けたということで、政権は異例とも言える対応を取っています。

> 另据多家美国媒体报道，副总统万斯临时缺席在纽约举行的9·11恐袭事件悼念仪式，紧急赶往事发地犹他州，使用副总统专机将柯克灵柩运送至其家乡亚利桑那州，现政权采取了一系列堪称非常规的应对措施。

## 捜査当局 犯人とみられる人物の動画を公開

> 调查当局公布疑似嫌疑人监控影像

捜査当局などが11日、会見を開き、事件後に逃走する犯人とみられる人物の動画を公開しました。

> 调查当局于11日举行新闻发布会，公布了疑似嫌疑人在案发后逃逸的监控视频。

動画では、黒い服装をした犯人とみられる人物が建物の上を走って移動し、屋根にぶら下がって地面に降りたあと、走って逃げていく様子などが捉えられています。

> 视频中，身着黑色服装的疑似嫌疑人在建筑顶部奔跑移动，通过悬挂屋顶的方式降至地面后奔跑逃逸的过程被完整记录。

ユタ州の当局によりますと、犯人とみられる人物が地面に降りる際、現場には手のひらの跡が残されていたということです。

> 据犹他州当局透露，疑似嫌疑人降落至地面时，现场遗留了手掌痕迹。

また、現場には、特定のブランドのテニスシューズとみられる靴跡やDNAの採取ができるとみられる場所もあったとしています。

> 此外现场还发现了特定品牌运动鞋的鞋印，以及可能提取到DNA证据的痕迹。

会見では、この人物の画像も公開され、身につけていた服装などの特徴が説明されました。

> 发布会上同时公开了该人员的图像资料，对其身着服装等特征进行了说明。

捜査当局などはこの人物の情報提供も広く呼びかけ、犯人の行方を捜査しています。

> 调查部门正广泛征集该人员线索，持续推进嫌疑人行踪搜查工作。