# 米半導体大手 エヌビディア インテルに約7400億円出資へ

>美国大型半导体企业英伟达将向英特尔注资约7400亿日元

2025年9月19日 8時47分

アメリカの半導体大手「エヌビディア」は、業績不振の「インテル」に対して日本円でおよそ7400億円を出資し、データセンターやパソコン向けに半導体を共同開発すると発表しました。ライバル関係にある企業への異例の出資で、経営再建を支援するねらいもあるとみられます。

>美国大型半导体企业“英伟达”宣布，将向业绩低迷的“英特尔”注资约7400亿日元，共同开发面向数据中心和个人电脑的半导体。此次对竞争对手企业的罕见注资，被认为也有助力其经营重建的目的。

エヌビディアは18日、インテルの株式を1株あたり23ドル28セントで買い取り、あわせて50億ドル、日本円でおよそ7400億円を出資すると発表しました。

>英伟达18日宣布，将以每股23美元28美分的价格收购英特尔股票，总投资额50亿美元（约7400亿日元）。

両社はそれぞれの技術をいかして、データセンターやパソコン向けに半導体を共同開発するとしています。

>两家公司将发挥各自技术优势，共同开发面向数据中心和个人电脑的半导体。

インテルは、AI向けの半導体の開発でエヌビディアに後れを取ったことなどで業績不振に陥っていて、エヌビディアにとっては、ライバル関係にある企業への異例の出資となります。

>英特尔因在AI半导体开发等领域落后于英伟达等原因陷入业绩困境。对英伟达而言，这是对竞争对手企业的特殊投资。

インテルをめぐっては、トランプ政権が89億ドル、日本円でおよそ1兆3000億円を出資することで合意していて、今回の発表は経営再建を支援するねらいもあるとみられます。

>关于英特尔，特朗普政府已同意注资89亿美元（约1.3万亿日元）。此次宣布的投资也被认为具有支持其经营重建的目的。

発表を受けて、インテルの株価は前日の終値と比べて一時、30％を超える大幅な上昇となりました。

>受此消息影响，英特尔股价较前一日收盘价一度大幅上涨超30%。

# 両社CEO 強み連携を強調

>两家公司CEO强调优势协同

出資を行う「エヌビディア」は、画像処理や大量の計算を同時に処理することができ、生成AIの開発にも欠かせない半導体「GPU」や、半導体どうしの高速の通信技術が強みです。

>实施注资的“英伟达”优势在于图像处理及可同步进行大规模计算的半导体“GPU”（该芯片也是生成式AI开发的关键），以及半导体间高速通信技术。

一方、出資を受ける「インテル」は、パソコンの頭脳である「CPU」が強みで、双方の技術を生かして開発を進める考えです。

>而接受注资的“英特尔”优势在于作为电脑核心的“CPU”，双方计划融合彼此技术推进开发。

18日、オンラインで会見した「エヌビディア」のジェンスン・フアンCEOは、「データセンター市場や、一般消費者向けの市場にとってエキサイティングな提携だ。私たちがやろうとしているのは最高のCPUと最高のGPUの組み合わせだ」と話し、「インテル」のリップブー・タンCEOも「歴史的な提携であり、非常に大きく重要な節目だ」と話しました。

>18日在线参加记者会的英伟达CEO黄仁勋表示：“这对数据中心市场和消费者市场都是令人振奋的合作。我们将实现顶级CPU与顶级GPU的结合”。英特尔CEO帕特·基辛格也表示：“这是历史性合作，是极其重大的里程碑”。

一方、フアンCEOは、トランプ政権の関与について問われると「トランプ政権は今回の提携に全く関与していない。もちろん、彼らはきっと協力してくれただろう。きょう、ラトニック商務長官と話す機会があったが、アメリカのテック企業の協業に非常に興奮し、支持してくれた」と述べました。

>当被问及特朗普政府的参与时，黄仁勋CEO表示：“特朗普政府并未参与本次合作。当然他们必定会予以支持。今日我曾与拉特尼克商务部长通话，他对美国科技企业的合作感到非常兴奋并表示支持”。